.كونوا حذرين. إنّه قويّ
.مفهوم
.ما-ما الّذي يحدث؟ ما زال الوقت باكرًا
.لا يبدو أنّه موجود هنا
.توجد أشياء كثيرة هنا ويصعب البحث
.ارموها كلّها خارجًا
ما الّذي يفعلونه؟
.لقد هرب
ماذا؟
.هرب غاردار
ما السّبب الّذي قد يدفعهم لتفتيش سقيفتنا؟
!أرنيد
‫‫#16 غاية عظمى
!انتظر يا إينار
!توقّف لحظة يا إينار
.إن هرب غاردار، فسيبحث عن أرنيد ثانية
ما الّذي ستحقّقه من ذهابك إلى أرنيد؟
هل ستُبقي غاردار بعيدًا عنها؟
...لا أدري، ولكن
.لا بدّ من وجود شيء ما أستطيع فعله من أجل أرنيد
!أرنيد
.ليس هو
.ليس غاردار. إنّهما عبدان فحسب
.لا أستطيع تذكّر اسميهما
.تقصد عبدَيْ السّيّد
ثورفين وإينار، صحيح؟
.نعم، هما
ماذا يفعلان هنا؟
ماذا نفعل يا زعيم؟ هل نبعدهما من هنا؟
.لا، دعهما وشأنهما. فليفعلا ما يحلو لهما
...عفوًا يا أرنيد
.نعم. أنت هنا بخصوص غاردار
أتعلمين؟
.نعم
.ساعدتُه على الهرب
.قطعت الحبال الّتي كانت تقيّده
...إنّ غاردار... الرّجل الّذي كان يراقبه
...ظننتُ أنّ كلانا سيُقتل، لذلك
ثمّ قتل غاردار كلّ الضّيوف الآخرين
.الّذين أتوا لرؤية ما يحدث
...المزيد من الضّيوف الموتى
.ما كان ليسوء الوضع أكثر من هذا
...إينار
.إنّنا مراقبون
.انحني أمام أرنيد وتظاهر أنّك تغسل الأطباق
.ابقي هادئة، وأخبرينا ما الّذي يحدث
.كـ-كان غاردار مصابًا بشدّة بسبب القتال
هربنا تحت الأمطار إلى هنا
.حيث منزل السّيّد الكبير
.لكنّ غاردار فقد وعيه بينما كنتُ أعتني بجراحه
.كان ثقيلاً جدًّا لأحمله
.بالكاد استطعتُ إخفاءه
.إذًا فغاردار هنا
.نعم. ساعدني السّيّد الكبير
.وصل السّيّد ثعبان ورجاله بعد ذلك بقليل
يبدو أنّهم يعتقدون أنّ غاردار هرب
.ويختبئ في مكان ما
.إنّهم ينتظرون عودة غاردار من أجلي في المنزل
.السّيّد ثعبان في الدّاخل مع رجلين
لماذا... لماذا فعلت أمرًا متهوّرًا كهذا وحدك؟
بعد أن أقنعتنا بالانتظار حتّى مرور العاصفة
.من أجل الطّفل الّذي تحملينه
لماذا؟
...ربّما
.ربّما كنتُ أحلم
أحلم بحياة كجزء من عائلة مع غاردار
.وهذا الطّفل بداخلي
...ظننتُ أنّه ربّما قد عاد
.ظننتُ أنّه عاد
...عيناه اللّتان كانتا مليئتان بالثّقة
.بدتا بائستين
.عشنا في بؤس شديد مذ فقدنا هيالتي
...لكنّي ما زلت أحلم
كيف هي إصابات غاردار؟ هل توقّف النّزيف؟
.كان ينزف بشدّة من جانب صدره الأيمن
.كان لا يزال ينزف عندما خبّأته
.كلّ لحظة مهمّة
...أرنيد
هل أنت مستعدّة للوقوف إلى جانب غاردار ثانية؟
،إن كنت تريدين العيش مع غاردار
.فعليكما الهرب معًا
.لكنّك حبلى
.سيكون الطّريق أمامك صعبًا
،لكن إن كنت ما زلتِ عازمة على المحاولة
.فسأساعدك
.إنّه الخيار الوحيد المتبقّي
الخيار الوحيد؟
.سأساعد أيضًا
.قد تزداد فرص نجاحنا أكثر معًا
...ثورفين
—هذا مؤلم! ما
.لا تنم
.سأكسر أنفك إن أشحت عينيك عن أرنيد ثانية
.حا-حاضر. أنا آسف
من هناك؟
.أودّ البدء بتحضير الغداء
.خذي الأدوات الّتي تحتاجينها واطبخي في الخارج
.أنت طُعم. ابقي حيث يمكن رؤيتك
.حسنًا. مفهوم
.يا لهم من مجموعة مثيرة للشّفقة
ألا توافق يا ثعبان؟
يقال أنّ الأشخاص الأدنى منزلة
.لا يسعهم سوى أن يصيروا عبيدًا
.وأنّ ذلك هو حيث ينتمون
.لا أظنّ ذلك بتاتًا
.خان الحظُّ العبيدَ فحسب. ذلك كلّ شيء
.لكُنّا صرنا عبيدًا أنا وأنت إن خاننا الحظّ أيضًا
.وماذا في ذلك؟ لا علاقة لذلك بهذا
.لقد قتل خمسة من رجالي
.لن أرضى إلاّ بموته
لا أستطيع التّجوال هنا حاملاً هذا السّيف
.وأنا أبكي حتّى النّوم على رجالي الّذين لم يُثأر لهم
.ارم سيفك ذاك إذًا
.حتّى أنا لاحظتُ أنّ ذلك السّيف ليس من هنا
.ثمّة سبب جعل المطاف ينتهي بك هنا
لكنّي أشكّ أن رمي سيفك سيسمح لك
.بالهرب من ذلك السّبب مهمًا كان
.كفاك كلامًا يا جدّي. حان وقت نومك
.يمكنك الحصول على مزرعتي
.احرث الأرض، ازرع الحياة
.ذلك أفضل من تلويحك بالسّيف
.صرت عاجزًا عن الوقوف والمشي
.ساعتي وشيكة
.هذه فرصة جيّدة لتُقوّم حياتك
.أنا أدين لك لقراءتك الإنجيل لي
.لا تتكلّم عن ذلك الهراء الآن
.لن أقوم بأعمال الأرض القذرة
.يا زعيم
ماذا؟
.ثمّة شخص ما هناك
.هناك. الشّجرة الثّالثة من الخلف
.لا بدّ أنّه هو مختبئ في ظلّها
.حسنًا
.ها هم قادمون
...واحد، اثنان، ثلاثة
.هؤلاء هم جميعًا
.أعتمد عليك يا إينار
.تفرّقا
.سنتبعه من مواقع ونواحٍ مختلفة
يا سيّدي، أعتذر ولكن أنا بحاجة
.لاستعارة حصانك وعربتك
.أعد أن أدفع لك ثمنهما بالعمل عندك
.لا تقلق حيال ذلك
.الأهمّ من ذلك الآن هو أن تحملني على العربة أيضًا
إن كنتُ معكم، فسنتمكّن من التّنقّل
.في المزرعة دون خلق أيّ شكوك
...لكن لا يمكننا توريطك في هذا
.أنا متورّط سلفًا
.كفّ عن مجادلتي وساعدني
.حا-حاضر. شكرًا لك
...يا لغاردار اللّعين
.إنّه يحاول الهرب إلى الغابة
.لن نتمكّن من استعمال الأحصنة في الغابة
.لنمسكه. لا يجب أن ندعه يدخل الغابة
...سُحقًا! إنّها بعيدة جدًّا
.إنّه حيّ. عُولجت جراحه جيّدًا
.لكنّه باردٌ برودةَ حجر
.فقد الكثير من الدّماء
.تماسك رجاءً
.إنّه سريع
ما كان لرجل مصاب أن يتمكّن
.من الرّكض بهذه السّرعة
!عنكبوت! غرير
.ابقيا خلفه
.لا تتواجهوا معًا
.إن كان ذاك غاردار، فلن تكون لديكما فرصة ضدّه
.سأرسل لكما التّعزيزات لاحقًا
.واصلا اللّحاق به حتّى ذلك الحين
أهذا مفهوم؟
.أعتمد عليكما
ماذا؟ مهلاً يا زعيم، إلى أين تذهب؟
.العربة جاهزة
.سنسرع نحو الحدود جنوبًا
بمجرّد خروجكما من البلاد، سيكون
.من الصّعب على الضّيوف مطاردتكما
.سأترككما في منتصف الطّريق لتشتيت انتباههم
.سأجذب إليّ أكبر عدد أستطيعه من المطاردين
يا سيّدي، هل يمكنك مرافقتهما إلى حافّة المزرعة؟
.نعم. لك ذلك
.لا أسمع صوت أحصنة
هل ترجّل عن حصانه وأتى ركضًا؟
.فهمت
.إنّه فاقد للوعي إذًا
.لا عجب أنّني لم أستطع الشّعور به
...ثورفين
،لمعلوماتك فحسب يا ثورفين
.لستُ هنا للتّفاوض
.سلّمني غاردار
،وإلاّ
.قتلتُك
.هنالك ثلاثُ مطارِدين
.لكنّ ثعبان هنا وحده
.لا أشعر بالآخرين
ما زال بإمكاننا الهرب إن أمكنني
.إخضاعه بطريقة ما
.سأراوغ سيفه وأوجّه ضربة واحدة لذقنه
أستقاتله يا ثورفين؟
.يا إلهي. أعتقد أنّ لا خيار أمامك هذه المرّة
.إنّك تفعل هذا لمساعدة شخص آخر
.لديك سبب وجيه لرفع قبضتيك
،ولكن اعلم هذا
.واثق أنّ لديه سببًا وجيهًا أيضًا
ماذا ستفعل يا ثورفين؟
هل ستظلّ مسالمًا أم أنّك ستقاتله
بهدف مساعدة شخص آخر؟
أيّ الطّريقين سيقودك لتصير محاربًا حقيقيًّا؟
.لا وقت للتّفكير في الأمر
.انظر. إنّه أمامك مباشرة
أوتظنّ أنّ بإمكانك هزيمته وأنت لا تزال شبه نائم؟
.يا لها من وقفة غريبة
...ليست مناسبة لرمح ولا لفأس
ربّما لسيف؟
...لا
‫‫‫‫#17 طريق العودة
‫‫#17 طريق العودة
".طريق العودة"